# Привет, меня зовут Алексей

**Представление:**
Я джуниор QA-инженер. Ищу работу !

**Обо мне:**
Я начинающий ручной тестировщик, мой путь в it начался со стартап проекта VUCHOBE, где я начал осваивать основы тестирования. После я прошёл курс по профессии “Инженер по тестированию”.

**Связаться со мной:**

[hh.ru](https://samara.hh.ru/applicant/resumes/view?resume=becd9784ff09d94d820039ed1f424b79627375)

[Telegram](https://t.me/Be11ex)

[Вконтакте](https://vk.com/id115208744)

**Языки и инструменты:**
Работа в команде
SOAP
UI
UI и Postman
Atlassian Jira
Atlassian Confluence
Sitechco
Qase
Trello
ChromeDevTools
Figma
API
Тестовая документация
SQL
Ручное тестирование

**Портфолио**
[Курсовая работа онлайн школы Skypro](https://testik1.atlassian.net/wiki/spaces/1/overview)

**Проект первого курса**
[Qase](https://app.qase.io/project/KK1?view=1)
[Проект курсовой работы](https://testik1.atlassian.net/wiki/spaces/1/overview)
[Баг-репорты](https://testik1.atlassian.net/wiki/spaces/1/pages/622593)

**Проект второго курса**
[Postman коллекция](https://drive.google.com/file/d/1WXsCvUFezvFjzsTLUzCbCh0RzE4ZqgbM/view?usp=sharing)

**Проект курса SQL**

[Домашняя работа 1](https://docs.google.com/document/d/1olGnVnFma3DWZQz87lrsDjWAm3hHkORoyfQlIRN83xo/edit#heading=h.8vdigwn22n1c)

[Домашняя работа 2](https://docs.google.com/document/d/1YWImyBEhC4inqP7nrMxxzFITCFAcJmgt8AINRO8CN7Q/edit)

**Описание проектов**
Курсовая работа 1:
Знакомство с требованиями
Анализ стейкхолдеров и создание приемочных тест-кейсов
Тестирование требований
Составление декомпозиции продукта
Создание тест-плана
Составление тестовой документации
Составление тест-кейсов для smoke-тестирования
Тестирование
Отчет о тестировании
**Курсовая работа 2:**
Изучение документации API
Изучение т**екстовой документации проекта**
Создание API-тест-кейсов
Создание коллекции Postman
****тестирование API
Создание баг-репортов
**Проект «Основы тестирования»**

**Проект:** расписание личного кабинета для учителей Skyeng.

**Описание:** в расписание учителей добавлена новая функциональность — личные события. Преподаватель может использовать личные события для собственных встреч, которые не привязаны к ученикам платформы Skyeng. Для тестирования была составлена необходимая тестовая документация в формате тест-кейсов и чек-листов. По завершении тестирования были оформлены баг-репорты, а на основе результатов создан отчет с использованием метрик и выводом о готовности продукта к релизу.
**Цель проекта:** протестировать новую функциональность и вынести решение о готовности продукта к релизу.
**Какие виды тестирования были проведены:**

тестирование требований,

приёмочное тестирование,

дымовое тестирование,

функциональное тестирование,

регрессионное тестирование.

**Какие инструменты были применены:**

Miro для создания декомпозиции новой функциональности;

Qase, Sitechko (Checkvist) для написания тестовой документации;

Confluence для ведения тест-плана и отчета;

Jira для фиксирования баг-репортов.

**Проект «Тестирование API»**

**Проект:** расписание личного кабинета для учителей Skyeng.

**Описание:** в расписание учителей добавлена новая функциональность — личные события. Необходимо протестировать бэкенд на основе функционального чек-листа по личным событиям. Для тестирования была составлена коллекция запросов в Postman. По завершении тестирования был доработан отчет к первому проекту.

**Цель проекта:** протестировать бэкенд на основе функционального чек-листа по личным событиям.

**Какие виды тестирования были проведены:**

тестирование API.

**Какие инструменты были применены:**

Swagger для чтения документации API на проекте;

DevTools для воспроизведения запросов в рабочей среде;

Qase, Sitechko (Checkvist) для оформления функциональных проверок;

Postman для создания коллекции и автоматизации прогона;

Confluence для ведения тест-плана и отчета;

Jira для фиксирования баг-репортов.

### **Проект SQL**

**Проект:** база данных.

**Описание:** используя готовую базу данных, были написаны запросы различной сложности для вывода информации по заданным критериям. В дополнение к готовой базе данных были созданы таблицы с данными для последующей работы с ними.

**Цель:** научиться работать с БД и писать запросы на получение информации по заданным условиям.

**Инструменты:**

DBeaver — инструмент администрирования баз данных.
